Ich fahre mit Deuser U-Bahn - wir wollen zur Universität. Ich schlage vor, zum hintren Bereich des Bahnsteiges zu gehen - um zu vermeiden, im Gedrängel zu enden. Deuser lehnt das ab, ich gehe aber nach hinten, und fordere eine Türöffnung an, indem ich ein Poster anfasse (?) - doch die Türen öffnen sich nicht. 
Als ich dann doch noch an Bord einer U-Bahn komme, wir sind getrennt, und ich sehe Deuser auch im Verlauf des Traumes nicht mehr, fahren wir durch den Untergrund: durch die Scheiben beobachte ich mehrere "inoffizielle" Bahnhöfe, die jetzt offenbar als alternative Lebensprojekte und Cafes für Eingeweihte dienen.
Szenenwechsel: Ich sitze in eine Kombi, mit 4 Kollegen, Ziel ist immer noch die Universität. Das ganze scheint in San Francisco zu spielen. Wir kommen durch eine Straße, in der viele alternative religiöse Organisationen beheimatet zu sein scheinen (unter anderem: Scientology, Organization of Wizards, ...) Die Uber-Fahrerin kommentiert, dass es ja schon einige Spinner auf der Welt gäbe, wir widersprechen. Die Uberfahrerin fährt einen ziemlich chaotischen Fahrstil, und bringt uns dann doch noch zum Parklatz der Universität. Kaum dass wir alle ausgestiegen sind, ruft sie "Sorry", offenbar hat sie den nächsten Auftrag, und fährt rückwärts, überrollt damit eine meiner Kolleginnen (Asiatin). Wir stoppen das Fahrzeug, und ich wähle den Notruf, um Hilfe zu holen - offenbar kann ich telefonieren, indem ich meine hand an mein Gesicht halte (kleiner Finger vor den Mund, Daumen an das Ohr.) Währenddessen flüchtet der Kombi, und ich gebe auch das (deutsche) Kennzeichen durch (T-T [nummer]).