Ich bin mit Norma zusammen. Geld ist knapp. Ic habe eine ca. 2 Meter hohe Saturn-5-Rakete geschenkt bekommen, die ich aus unbekannten Gründen zur Schule mitnehme. Das geht am ersten Tag gut, am zweiten Tag (es is Dezember) habe ich Stress mit einem ca. 13-jährigen Jungen, der mich nachäfft, und ich drücke ihn mit dem Gesicht in den Schnee. Aus Rache tritt gegen mein Modell.

Mein Schulweg führt über einen nächtlichen Weihnachtsmarkt. Dort wird neben allerhand Krapfen auch Bier angeboten. Der Verkauf findet aber über Fenster in Gebäuden statt, nicht über stände.

Ich war offenbar schon länger nicht mehr im Unterricht. Das Schulgebäude kenne ich nicht. Es hat zwar Ähnlichkeit mit dem Gebäude des Schloss Gymnasiums, aber ist auf merkwürdige Art anders. Die Treppen erinnern eher an ein Gebäude aus den 1900 fünfziger. Überall stehen Schüler herum, ich weiß nicht welchen Unterricht ich zuerst habe, und wann. Während ich danach suche, fällt mir auf, dass mein Mobiltelefon geschmolzen ist und offenbar auch an eine Ecke ein Stück abgebrochen ist. Es funktioniert nicht mehr. Damit habe ich keinen Zugriff auf meinen Stundenplan.

Während ich noch suche, kommt mir Maggie und eine weitere Mitschülerin entgegen, in Sportkleidung, sie sagen: ich solle mich beeilen, der Unterricht fängt gleich an. Ich habe Sportkleidung offenbar in der Turnhalle. Ich freue mich noch, weil ich dann sehe, wie ein Unterricht, sich auf meine Bewegungsdaten in der Uhr auswirkt.

Aber ich finde den Weg zur Sporthalle nicht. Auf der Suche laufe ich über einen großen Supermarkt Parkplatz, an dem es auch eine Tankstelle gibt. Ich schau wieder auf mein Handy, und treffe den Entschluss, am nächsten Tag nach Sindelfingen zu fahren, um mir ein neues zu holen. Ich glaube, das hat ein Garantiefall ist.

Ich erinnere mich daran, dass ich in wenigen Tagen zur Reha Maßnahme fahren muss.
