Ich bin wieder in der Schule, und im Musikunterricht. Ich soll ein neues Instrument wählen, und bekomme ein kleines gitarrenähnliches Instrument, erinnert ein wenig an eine Mandoline, aber ohne Bundstäbe.  Ich spiele intuitiv die Akkorde von "Hotel California"

Ich habe einen Mitschüler, der ganz am Anfang steht. Er ist beeindruckt. Ich sage ihm, dass ich vorher bereits die Ukulele spielte, das hier sei im Prinzip das Gleiche, nur mit einer Saite mehr. Außerdem bräuchte es nur drei Akkorde...

Ich gehe an die Tafel, und versuche ihm die Grundzüge des Notenlesens beizubringen (Hintergrund: kann ich im Wachzustand selbst nicht). In diesem Moment kommt der Lehrer, ein ca. 40-45-jähriger Jugoslawe, herein. 

Der Traum springt nach vorne. Ich laufe den Weg im Schleierhof zum Rösrain 9 hoch - offenbar angeschlagen. Der Ort ist aber anders. Mir fallen die Zähne aus - auch der große Schneidezahn. Ich bin schockiert, aber sage mir, das ich das hatte kommen lassen. Ich behalte die Zähne auf der Zunge, und stelle fest, dass mein Auto weg ist. Die Musikklasse sagt mir, das Fahrzeug wäre beschädigt worden, der KFZ-Verwerter hat es kostenfrei mitgenommen. Ich beschwere mich, kann keinen Grund für den Defekt sehen. Ich sei in einer Höhle auf der anderen Seite von Sheffield aufgewacht, dann her gelaufen (ich weiß im Traum, das ist nicht wahr). Dann setze ich mir in den Kopf, dass der angebliche Schaden eine Finte ist, und begutachte den Tankstutzen (der angeblich gebrannt haben soll) - dort ist aber ein Kabel offensichtlich durchgezwickt. Als ich den Hausmeister (?) zur Rede stelle, dreht er den Hahn ganz auf, und ich fliege mit dem Schlauch durch reinen Flüssigkeitsdruck nach oben. 