Ich arbeite wieder bei Lidl und bin in einer Filiale eingesetzt. Die Filiale ist in 1/ Viertel, dass im wesentlichen von Muslimen bewohnt wird. Hinter der Filiale gibt es noch einen Eventbereich. Dieser gehört zu der Filiale dazu. Dort findet gerade eine Veranstaltung statt, sie wird wie eine Messe. Als ich sie das erste Mal sehe, laufen dort Menschen in Sonntags Kleidung stumm um eine zentrale Insel aus Messestände herum.

Ich werde sofort angemacht, weil auf meinem T-Shirt Aufdruck sind, auch Schrift. Dies sei nicht erlaubt. Ich entschließe mich, das T-Shirt links herum anzuziehen. Als ich diesen Event Raum wieder verlasse, kommen mir zwei Kollegen entgegen, in der Kleidung eines Ober, der Häppchen bringt. Sie sagen mir, dass das alles so in Ordnung sei.

Ich verstehe, dass das eine extremistisch islamische Veranstaltung ist. Ich rufe in der Firmenzentrale an, und schildere meine Erfahrung. Es kommt zu einer Sitzblockade der Filiale, und als die Umsätze einbrechen, ruft die Zentrale zurück. Wir wollen mit verschiedenen Leuten verbunden werden, die Person auf der anderen Seite verweigert das. Schließlich fragen wir nach eine Lehrerin Mitarbeiterin, die als "Bluthund" bekannt ist.

Diese kommt, und schaut sich die Sache vor Ort an. Ich habe kurz die Befürchtung, dass die Veranstaltung mittlerweile beendet ist, und dass die Sache auf mich zurück fällt, aber das bewahrheitet sich nicht. Die Filiale wird von der Geschäftsleitung dauerhaft geschlossen, und verwandelt sich in eine bretterbude. Der Traum endet. 