 Ich befinde mich im öffentlichen Raum, als ich an einer Bushaltestelle einen Prediger finde. Diese ist ein älterer Mann, der aber offenbar wenig Anziehungsvermögen hat, jedenfalls hört niemand zu. Das ändert sich, als er sich direkt an mich wendet und fragt, ob ich an den [[Teufel]] glaube. Ich gehe auf diesen Köder ein, nicht ohne ein gewisses Amüsement, sagte ihm, dass ich philosophischer Buddhist mit daoistischen Ansätzen bin, und damit grundsätzlich in einem anderen System lebe, dass ich aber, wenn ich im christlichen Weltbild lebe, die Idee eines Teufels, der als Handelsreisender durch die Welt zieht und Wunderdinge für den kleinen Preis einer Seele verkauft grotesk lächerlich finde. 
 
 Es entwickelt sich ein lebhaftes Streitgespräch, an dem wir beide aber unsere Freude haben. Ein paar Menschen bleiben auch stehen und sich die Sache anzuschauen. Ich bin erstaunlich bibelfest (eine Eigenschaft, die ich auch im echten Leben habe). An einer Stelle verwendet er eine Bibelstelle, von der ich weiß, dass sie im Kontext völlig anders zu deuten ist als allein stehend. Ich frage ihn, ob er ein neues Testament da habe, er hat es nicht.
 
  Nach einer Weile ist es Zeit für mich zu gehen. Der Prediger ist sicherlich erleichtert, nicht weil ich gehe, sondern weil Menschen uns zugehört haben, so habe ich an der Rettung ihrer Seele Anteil gehabt. Ich erinnere ihn noch mal daran, dass ich kein [Christ](Christentum) bin. dieses Mal interessiert es ihn, entweder er hat echt Interesse oder es zieht eine Chance, eine besonders harte Nuss zu knacken, und bittet mich, und privat zu treffen, eine Einladung, die ich gerne annehme.