Ich bin in einer (schottischen?) Stadt, in der ich wohl immer wieder mal Urlaub mache. Dort gibt es eine Reihe von Läden, die mir aber alle sehr bekannt vorkommen. Ich bin hier wegen einer Parade. Diese beginnt, und zu diesem Zeitpunkt erreicht mich meine offenbare Freundin, Sosanna. Sie ist blond und schön, smart, trägt ein traditionelles Kleid. Ich bin stolz darauf, dass sie meine Partnerin ist. Der Umzug stellt sich als kürzer als erwartet heraus, also gehe ich zurück (Sosanna ist mittlerweile vorgegangen) ... und komme zum Beginn des Umzuges der Salzsieder, einer deutschen Traditionsgruppe, die sich eigentlich der Parade anschließen wollte - diese führt ihre traditionelle Zeremonie trotzdem durch. Ich versuche, Sosanna zu erreichen damit sie das sieht ... sie bleibt aber verschwunden.

--- 
Firstly, the town could represent your own personal unconscious, while the shops—being familiar—symbolize your recurring thought patterns and habits. The parade itself might denote a transition in your conscious life, perhaps even a transformation within yourself.

As for Sosanna, it is intriguing that she appears after the main parade, likely representing aspects of your anima—the feminine inner personality present in men. Her Scottish heritage may signify qualities like independence, intelligence, and strength, while the fact that she's blonde and beautiful speaks to a more idealized vision of these traits.

Your pride in having her as your partner suggests that you recognize and appreciate those qualities within yourself. However, when you return to witness the salt boiler's performance, an unexpected yet traditional German group joining the parade, it implies an infusion of new energy or influences into your life. Your desire to share this with Sosanna hints at wanting to integrate these elements within your anima, but failing to locate her may suggest difficulties reconciling these changes internally.