ich werde in einen Raum geführt, die wohl so etwas wie eine „Exekutionskammer“ ist. Drinenn, eine Frau (die „Henkerin*, älter, vielleicht 35-40) und mehrere jüngere Frauen (die „Opfer“, 20-30). das ganze findet auf einem „Blutaltar“ statt.

die erste bekommt mit einem schwert beide hände abgeschlagen - eine gehilfin der henkerin zerrt das opfer dann in einen waschtrog, der schon rot mit blut ist. 

Die zweite ist … nicht menschlich. Sie wirkt wie ein ‘wesen aus dem meer’, mit drei schnäbeln, und Eiersäcken auf der hautoberflache. Ihre strafe ist wohl, ass die schnäbel gekürzt werdden. Als sie nach schnabel 2 zurückzuckt, entscheidet die henkerin: dann schneide ich eben die Eiersäcke auf und mache dich permanent unfruchtbar. Und genau das passiert. 

Bei den beiden ersten: Schmerz, schreie, weinen, angst. bei der dritten gar nicht:

Die dritte ist japanerin - nackt - und sagt: Wenn es ‘sauber und neat’ passiert, dann lässt sie sich den Kopf freiwillig abschneiden. Die henkerin nickt, und die japanerin springt auf den altar, und legt sich hin, kopf über den rand. Ich sehe nicht, wie es gemacht wird (aber es dauert zu lange für einen chop), aber ich sehe den Körper der jungen frau zucken, und en kopf fallen. Danach wird der körper und der kopf mir gebracht, zum ‘spielen’. 

Ich grope den körper - er ist noch warm. Ich berühre ihn auch zwischen en beinen, und die beine zucken zusammen, als ob sie noch lebt, ich leck auch über den halsstumpf, schmecke das warme blut. Aber: es fühlt sich falsch an. Also höre ich auf

später erfahre ich: sie ist die ganze zeit bei bewusstsein, hat das für mich gemacht, hätte sich gewünscht, dass ich sie viel intensiver ‘rannehme’. Sie selbst ist wohl ‘unsterblich’