## Jet Fuel can’t melt steel beams
Ja, aber es macht Stahl weich

## Ägyptischer Kalender
der koptische Kalender, der sich stark an den Kalender der alten Ägypter anlehnt, sieht den 11. September als Neujahr an...

## Rückbauplan, Kursk

Eine Quelle sagt: es habe einen verpflichtenden Rückbauplan für das WTC gegeben. Dieser Plan sah vor, einen kleinen Atomsprengsatz unter dem Fundament zu zünden, in die entstehende Kaverne solle das Gebäude dann fallen. Das ganze Verb quasi eine Anwendung des [[Ploughshare]]-Programmes gewesen, woher die Atomwaffe nehmen? Aus dem kurz vorher gesunkenen russischen U-Boot Kursk

## Fight Club
- Film kam 1999 heraus - gut 2 Jahre vor den Attentaten.
- Im Film werden die "Twin Towers" des Century Plaza in LA gesprengt
	- Optisch sehr ähnlich zu den Twin Towers, aber dreieckig
	- Der dazugehörige Garten ist buchstäblich ein "[[Eye of Providence]]" und spielt mit dem Zirkel/Winkel-Symbol der [[Freimaurerei]].
- Im Buch wird erklärt, dass die Seife eine Anspielung auf [[Menschenopfer]] ist - bei Menschenopfern in Irland wurde Seife aus den Leichensäften gemacht. (vgl. -> [[RIF-Seife]]) Sowohl im Buch als auch im Film gibt es mehrere Anspielungen auf diese Praktik.
## Matrix (Film, 1999)
- Neo's Reisepass läuft am 11.9.2001 ab.
## Pentagon
- Der erste Spatenstich für das Pentagon fand an einem 11. September statt.
## OTO, Aleister Crowley, Thelema
- Zahlen (11 / 77 / 93 / 175) spielen in [[Thelema]] eine große Bedeutung
	- Flug 11 raste in WTC2, das 110 (11 * 10) Stockwerke hat.
	- Flug 77 raste in WTC1 (77 Namen Satans)
	- Flug 175 = Bezeichnung eines Rituals
	- 93 = Gematria von "Thelema" und "Agape" (Wille und Liebe) 
	- 9/11
	- 11 = 5 + 6 (Verbindung von Pentagram und Hexagram)

# Siehe auch 
[[11. September, Israel Connection]]