 Die Situation mit Mutti mit zunehmend belastend. 
 
 Das Ganze begann schon am 24., ihrem Geburtstag. Das Krankenhaus rief an, man habe kurzfristig einen CRT Termin für Sie. Sie müsse allerdings in 90 Minuten da sein. Vernünftige Menschen sagen jetzt: gute Sache, zumal der andere Termin erst im Juni gewesen wäre. Das wären zwei Monate gewesen, in denen sich Metastasen hätten bilden können. 
 
Aber das ist nicht Mutti. Mutti sieht die Sache als persönliche Kränkung. Sie entwickelt einen Frust auf Vater, der sie mit sanften Druck zum Krankenhaus gefahren hat. Sie schimpft auf alles und die Welt, die Krankenschwestern, das Kontrastmittel, die Ärzte, das Krankenhaus (übrigens das Krankenhaus, dass sie selbst ausgewählt hat, obwohl es objektiv der schlechtere ist) dann nimmt sie mein Vater wieder die Kontrolle über das Auto weg. Es ist schließlich "ihr Auto". Dass er am nächsten Tag einen wichtigen Termin hat, wo es um potentiell 1000 € geht, geschenkt. Ich habe mal zu mein Auto geliehen. Auch das war nicht recht, der Blick an dem Freitag, als das Fahrzeug abgegeben habe, sprach Bände.

Auch, dass sie im Zorn, das Telefon, auf dem Angelika gerade mit Geburtstagswünschen anrief, weg war, ist bestenfalls zweifelhaft.

Wer jeden, der ihm Gutes möchte, weg beißt, steht schnell alleine da.
 
Was hier betrieben wird, ist emotionaler Missbrauch, und das bereits seit Jahren. Ich dachte: schreib ihr, neutral, freundlich, was du von der Situation hältst. Aber warum? Die Frau wird sich nicht ändern, jeder Buchstabe würde das Feuer nur weiter anheizen. 

Ich bin jetzt in dieser merkwürdigen Situation, in denen ich eine Entscheidung treffen muss: will ich mir das ein tun? Habe ich sowas wie eine Filial Pflicht gegenüber meinem Vater, gegenüber ihr?

Ich werde mich in den kommenden Tagen auf dem Schleierhof rar machen.