Basil Hall Chamberlain (18. Oktober 1850 - 15. Februar 1935) war ein britischer Wissenschaftler und Japanologe. Er war Professor für japanische Sprache an der Kaiserlichen Universität Tokio und einer der führenden britischen [Japanologen](Japanologie), die im späten 19. Jahrhundert in Japan tätig waren. (Andere waren [[Ernest Satow]] und [[W. G. Aston]].) Er schrieb auch einige der frühesten Übersetzungen von [[Haiku]] ins Englische. Am besten in Erinnerung geblieben ist er vielleicht durch seine informelle und populäre einbändige Enzyklopädie [[Things Japanese]], die erstmals 1890 erschien und die er danach mehrmals überarbeitete. Seine Interessen waren vielfältig, und zu seinen Werken gehört auch eine Anthologie von Gedichten in französischer Sprache.

Chamberlain landete am 29. Mai 1873 in Japan und wurde von der japanischen Regierung als [[o-yatoi gaikokujin]] eingestellt. Von 1874 bis 1882 lehrte er an der Kaiserlich Japanischen Marineakademie in Tokio. Seine wichtigste Position war jedoch die des Professors für Japanisch an der Kaiserlichen Universität Tokio ab 1886. Hier erwarb er sich seinen Ruf als Student der japanischen Sprache und Literatur. (Zu seinen zahlreichen Werken gehören die erste Übersetzung des [[Kojiki]] ins Englische (1882), A Handbook of Colloquial Japanese (1888), Things Japanese (1890) und A Practical Guide to the Study of Japanese Writing (1905). Trotz seiner chronisch schwachen Gesundheit war er ein begeisterter Reisender und verfasste (zusammen mit W. B. Mason) 1891 die Ausgabe von A Handbook for Travellers in Japan, von der weitere überarbeitete Ausgaben folgten.