G. Ivanowitch Gurdjieff glaubte, dass die Menschen die Realität in ihrem gegenwärtigen Zustand nicht wahrnehmen können, weil sie kein einheitliches Bewusstsein besitzen, sondern in einem hypnotischen "Wachschlaf" leben.

"Der Mensch lebt sein Leben im Schlaf, und im Schlaf stirbt er." Daher nimmt jeder Mensch die Dinge aus einer völlig subjektiven Perspektive wahr. Er behauptete, dass der Mensch in seinem typischen Zustand wie ein unbewusster Automat funktioniert, dass er aber "aufwachen" und ein ganz anderer Mensch werden kann.

Einige zeitgenössische Forscher behaupten, Gurdjieffs Konzept der Selbsterinnerung stehe "dem [buddhistischen](Buddhismus) Konzept des Gewahrseins oder einer populären Definition von '[[Achtsamkeit]]' nahe. ... Der buddhistische Begriff, der im Englischen mit 'mindfulness' übersetzt wird, hat seinen Ursprung in dem Pali-Begriff 'sati', der mit dem Sanskrit-Begriff 'smṛti' identisch ist. Beide Begriffe bedeuten 'sich erinnern'."

Gurdjieff vertrat die Ansicht, dass viele der bestehenden Formen religiöser und spiritueller Traditionen auf der Erde die Verbindung zu ihrem ursprünglichen Sinn und ihrer Lebenskraft verloren hatten und daher der Menschheit nicht mehr in der Weise dienen konnten, wie es bei ihrer Entstehung beabsichtigt war. Infolgedessen gelang es den Menschen nicht, die Wahrheiten der alten Lehren zu verwirklichen, und sie wurden stattdessen immer mehr zu Automaten, die für die Kontrolle von außen anfällig und zunehmend zu sonst undenkbaren Akten der Massenpsychose wie dem Ersten Weltkrieg fähig waren. Die verschiedenen überlebenden Sekten und Schulen konnten bestenfalls eine einseitige Entwicklung bieten, die nicht zu einem vollständig integrierten Menschen führte.

Laut Gurdjieff entwickelt sich in solchen Schulen und Sekten nur eine der drei Dimensionen des Menschen, nämlich entweder die Emotionen, der physische Körper oder der Verstand, und zwar im Allgemeinen auf Kosten der anderen Fähigkeiten oder Zentren, wie Gurdjieff sie nannte. Infolgedessen gelingt es diesen Wegen nicht, einen wirklich ausgeglichenen Menschen hervorzubringen. Außerdem musste jeder, der einen der traditionellen Wege zur spirituellen Erkenntnis beschreiten wollte (die Gurdjieff auf drei Wege reduzierte - den Weg des Fakirs, den Weg des Mönchs und den Weg des Yogis), dem Leben in der Welt entsagen. Gurdjieff beschrieb aber auch einen "Vierten Weg", der den Anforderungen des modernen Menschen in Europa und Amerika gerecht werden sollte. Anstatt Körper, Geist oder Emotionen getrennt zu entwickeln, arbeitete Gurdjieffs Disziplin an allen dreien, um eine umfassende und ausgewogene innere Entwicklung zu fördern.

In Übereinstimmung mit anderen spirituellen Traditionen lehrte Gurdjieff, dass der Mensch beträchtliche Anstrengungen unternehmen muss, um die Transformation zu bewirken, die zum Erwachen führt. Die Anstrengung, die man in die Praxis umsetzt, bezeichnete Gurdjieff als "Die Arbeit" oder "Arbeit an sich selbst". Laut Gurdjieff ist "die Arbeit an sich selbst nicht so schwierig wie der Wunsch zu arbeiten, die Entscheidung zu treffen"  Obwohl Gurdjieff dem Begriff "Vierter Weg" nie große Bedeutung beimaß und ihn in seinen Schriften nie verwendete, machte sein Schüler [[P. D. Ouspensky]] von 1924 bis 1947 den Begriff und seine Verwendung zum zentralen Bestandteil seiner eigenen Lehre von Gurdjieffs Ideen. Nach Ouspenskys Tod veröffentlichten seine Schüler auf der Grundlage seiner Vorträge ein Buch mit dem Titel Der vierte Weg

Gurdjieffs Lehre befasste sich mit der Frage nach dem Platz des Menschen im Universum und der Bedeutung der Entwicklung latenter Potenziale - die als natürliche Begabung des Menschen angesehen, aber selten zur Entfaltung gebracht werden. Er lehrte, dass höhere Bewusstseinsebenen, höhere Körper, inneres Wachstum und Entwicklung reale Möglichkeiten sind, die jedoch bewusste Arbeit erfordern, um sie zu erreichen.

In seinen Lehren gab Gurdjieff verschiedenen alten Texten wie der Bibel und vielen religiösen Gebeten eine andere Bedeutung. Er glaubte, dass diese Texte eine ganz andere Bedeutung haben als die, die ihnen gemeinhin zugeschrieben wird. "Schlafe nicht", "Wach auf, denn du weißt nicht, wie spät es ist" und "Das Himmelreich ist im Innern" sind Beispiele für biblische Aussagen, die auf Lehren hinweisen, deren Essenz in Vergessenheit geraten ist.

Gurdjieff lehrte die Menschen, ihre Aufmerksamkeit und Energie auf verschiedene Weise zu erhöhen und zu fokussieren sowie Tagträumerei und Zerstreutheit zu minimieren. Nach seiner Lehre ist diese innere Entwicklung der Beginn eines möglichen weiteren Veränderungsprozesses, dessen Ziel es ist, den Menschen in das zu verwandeln, was er nach Gurdjieffs Meinung sein sollte.

Gurdjieff misstraut der "Moral", die er als von Kultur zu Kultur unterschiedlich, oft widersprüchlich und heuchlerisch beschreibt, und betont die Bedeutung des "Gewissens".

Um Bedingungen zu schaffen, unter denen die innere Aufmerksamkeit intensiver ausgeübt werden konnte, lehrte Gurdjieff seine Schüler auch "heilige Tänze" oder "Bewegungen", die später als Gurdjieff-Bewegungen bekannt wurden und die sie gemeinsam in der Gruppe aufführten. Er hinterließ auch eine Reihe von Musikstücken, inspiriert von dem, was er bei Besuchen in abgelegenen Klöstern und anderen Orten hörte, die er in Zusammenarbeit mit einem seiner Schüler, [[Thomas de Hartmann]], für Klavier schrieb.

Gurdjieff benutzte auch verschiedene Übungen, wie zum Beispiel die "Stop"-Übung, um seine Schüler zur Selbstbeobachtung anzuregen. Andere Schocks, die seine Schüler aus dem ständigen Tagträumen aufwecken sollten, waren jederzeit möglich.

## Methoden
Das "Werk" ist im Wesentlichen ein Training zur Entwicklung des Bewusstseins. Gurdjieff verwendete eine Reihe von Methoden und Materialien, darunter Versammlungen, Musik, Bewegungen (heiliger Tanz), Schriften, Vorträge und innovative Formen der Gruppen- und Einzelarbeit. Ein Teil der Funktion dieser verschiedenen Methoden bestand darin, die tief verwurzelten Gewohnheitsmuster des Geistes zu untergraben und aufzulösen und Momente der Einsicht herbeizuführen. Da jeder Mensch andere Voraussetzungen mitbringt, gab es für Gurdjieff kein Patentrezept, und er passte sich den Gegebenheiten an. In Russland wurde beschrieben, dass er seinen Unterricht auf einen kleinen Kreis beschränkte, während er in Paris und Nordamerika zahlreiche öffentliche Demonstrationen gab.

Gurdjieff war der Ansicht, dass die traditionellen Methoden der Selbsterkenntnis - die des Fakirs, des Mönchs und des Yogis (die jeweils durch Schmerz, Hingabe und Studium erworben wurden) - für sich allein unzureichend waren und oft zu verschiedenen Formen von Stagnation und Einseitigkeit führten. Seine Methoden sollten die traditionellen Wege ergänzen, um den Entwicklungsprozess zu beschleunigen. Er nannte diese Methoden manchmal den Weg des Schlitzohrs, weil sie eine Art Abkürzung durch einen Entwicklungsprozess darstellten, der sich andernfalls über Jahre hinweg ohne substanzielle Ergebnisse hinziehen könnte. Der geschicktere Lehrer erkennt die individuellen Bedürfnisse des Schülers und stellt ihm Aufgaben, von denen er weiß, dass sie zu einer Bewusstseinsveränderung bei ihm führen werden. Aufschlussreiche historische Parallelen lassen sich in den Annalen des Zen-Buddhismus finden, wo die Lehrer eine Vielzahl von (manchmal höchst unorthodoxen) Methoden anwandten, um die Einsicht des Schülers herbeizuführen.

## Musik
Gurdjieffs Musik lässt sich in drei verschiedene Perioden einteilen. Die "erste Periode" ist die frühe Musik, einschließlich der Musik aus dem Ballett Kampf der Magier und der Musik für frühe Sätze aus den Jahren um 1918.

Die Musik der "zweiten Periode", für die Gurdjieff wohl am bekanntesten wurde und die er in Zusammenarbeit mit dem russischen Komponisten Thomas de Hartmann schrieb, wird als Gurdjieff-de-Hartmann-Musik bezeichnet. Sie stammt aus der Mitte der 1920er Jahre und bietet ein reichhaltiges Repertoire, das seine Wurzeln in der kaukasischen und zentralasiatischen Volks- und religiösen Musik, der liturgischen Musik der russischen Orthodoxie und anderen Quellen hat. Diese Musik wurde oft zuerst im Salon des Prieuré gehört, wo sie auch komponiert wurde. Seit der Veröffentlichung von vier Bänden dieses Klavierrepertoires bei Schott, die vor kurzem abgeschlossen wurde, gibt es eine Fülle neuer Aufnahmen, darunter auch Orchesterfassungen von Musik, die Gurdjieff und de Hartmann für die Movements-Demonstrationen von 1923-24 vorbereitet hatten. Soloklavierversionen dieser Werke wurden von Cecil Lytle, Keith Jarrett, Frederic Chiu aufgenommen.

Die "letzte musikalische Periode" ist die improvisierte Harmoniummusik, die Gurdjieff während der Okkupation und in den unmittelbaren Nachkriegsjahren bis zu seinem Tod im Jahr 1949 oft bei den Abendessen in seiner Pariser Wohnung spielte. Insgesamt komponierte Gurdjieff in Zusammenarbeit mit de Hartmann rund 200 Stücke. Im Mai 2010 erwarb Neil Kempfer Stocker aus dem Nachlass seiner verstorbenen Stieftochter Dushka Howarth 38 Minuten unveröffentlichter Soloklaviermusik auf Acetat. Im Jahr 2009 veröffentlichte der Pianist Elan Sicroff Laudamus: The Music of Georges Ivanovitch Gurdjieff and Thomas de Hartmann, bestehend aus einer Auswahl von Gurdjieff/de Hartmann-Kollaborationen (sowie drei frühromantischen Werken, die de Hartmann in seinen Jugendjahren komponierte). 1998 veröffentlichte Alessandra Celletti "Hidden Sources" (Kha Records) mit 18 Titeln von Gurdjieff/de Hartmann.


## Bewegungen
Bewegungen oder heilige Tänze sind ein wesentlicher Bestandteil des Gurdjieff-Werks. Gurdjieff bezeichnete sich selbst manchmal als "Tanzlehrer" und erlangte erste öffentliche Aufmerksamkeit für seine Versuche, in Moskau ein Ballett mit dem Titel Kampf der Magier aufzuführen.

In Ansichten aus der realen Welt schrieb Gurdjieff: "Sie fragen nach dem Ziel der Bewegungen. Jeder Stellung des Körpers entspricht ein bestimmter innerer Zustand, und umgekehrt entspricht jedem inneren Zustand eine bestimmte Haltung. Ein Mensch hat in seinem Leben eine bestimmte Anzahl von gewohnten Haltungen, und er geht von einer zur anderen über, ohne in den dazwischen liegenden Haltungen zu verweilen. Neue, ungewohnte Haltungen einzunehmen, ermöglicht es, sich innerlich anders zu beobachten, als man es unter gewöhnlichen Bedingungen tut."

Filme von Bewegungsdemonstrationen werden gelegentlich von den Gurdjieff-Stiftungen für Privatbesucher gezeigt, und eine davon ist in einer Szene in dem Peter Brook-Film Meetings with Remarkable Men zu sehen.

## Schriften
Gurdjieff schrieb eine Trilogie mit dem Serientitel Alles und Alles. Der erste Band, den Gurdjieff kurz vor seinem Tod fertigstellte und der 1950 erstmals veröffentlicht wurde, ist die Erste Serie und trägt den Titel Eine objektiv unparteiische Kritik am Leben des Menschen oder Beelzebubs Erzählungen an seinen Enkel. Mit 1238 Seiten ist es ein langes allegorisches Werk, das die Erklärungen Beelzebubs an seinen Enkel über die Wesen des Planeten Erde und die Gesetze, die das Universum regieren, wiedergibt. Es bietet eine breite Plattform für Gurdjieffs tief durchdachte Philosophie. Eine umstrittene Neufassung von Beelzebubs Erzählungen wurde 1992 von einigen Anhängern Gurdjieffs als alternative "Ausgabe" veröffentlicht. (Siehe Paul Beekman Taylors Gurdjieff's Worlds of Words (2014) für einen informierten Bericht). Auf der Seite mit den freundlichen Ratschlägen, die der ersten Inhaltsseite von Beelzebubs Erzählungen gegenüberliegt, legt Gurdjieff sein eigenes Programm mit drei obligatorischen ersten Lesungen jeder der drei Serien in Folge dar und schließt: "Nur dann können Sie sich darauf verlassen, dass Sie sich Ihr eigenes unparteiisches Urteil über meine Schriften bilden, das nur Ihnen selbst zusteht. Und nur dann kann sich meine Hoffnung erfüllen, dass Sie entsprechend Ihrem Verständnis den spezifischen Nutzen für sich selbst erlangen werden, den ich erwarte."

Die posthume zweite Serie, herausgegeben von [[Jeanne de Salzmann]], trägt den Titel Begegnungen mit bemerkenswerten Menschen (1963) und ist in einer scheinbar leicht zugänglichen Weise als Erinnerung an seine frühen Jahre geschrieben, enthält aber auch einige Ausschmückungen aus "Tausendundeiner Nacht" und allegorische Aussagen. Seine posthume Dritte Serie (Das Leben ist nur dann wirklich, wenn ich bin"), die unvollendet blieb und ebenfalls von Jeanne de Salzmann herausgegeben wurde, enthält einen intimen Bericht über Gurdjieffs innere Kämpfe in seinen späteren Jahren sowie Abschriften einiger seiner Vorträge. Über Gurdjieffs Ideen und Methoden ist eine enorme und wachsende Menge geschrieben worden, aber seine eigenen herausfordernden Schriften bleiben die Hauptquellen.
#Russe #19Jhd 