Nostradamus war ein weithin umstrittener französischer Arzt, [Astrologe](Astrologie), Gelehrter, Zauberer. Nostradamus wuchs wohlhabend und geehrt am französischen Hof von [[Heinrich II.]] auf und soll im Dienst von Königin [[Katharina von Medici]] gestanden haben. Nostradamus' Glaubwürdigkeit, die vor allem für sein Buch Les Propheties bekannt ist, das angeblich zukünftige Ereignisse vorhersagt, wird seit Jahrhunderten breit diskutiert. Seinem Buch wird von einer großen Anzahl von Unterstützern und der populären Presse zugeschrieben, viele Weltereignisse genau vorhergesagt zu haben. Doch welche Wahrheit ist angesichts der vielen Sprachen, in denen seine Vorhersagen heute gelesen werden, ernst zu nehmen und was ging bei der Übersetzung verloren?

- Dokumentierte Berichte und der Verdacht auf absichtliche Fehlinterpretationen und Fehlübersetzungen von Nostradamus' Werk haben dazu geführt, dass Quellen die Behauptung zurückgewiesen haben, dass Nostradamus überhaupt prophetische Fähigkeiten hatte. Akademiker schreiben Nostradamus' Schriften als „charakteristisch vage“ und nutzlos, um die Gültigkeit einer Behauptung zu bestimmen, dass Nostradamus übernatürliche Kräfte hatte. Insbesondere die englischen Versionen seiner Vierzeiler sind keine qualitativ hochwertigen Übersetzungen. Aufgrund fehlender Kenntnisse des Französischen des 16. Jahrhunderts durch moderne Autoren und Übersetzer werden die Vierzeiler oft absichtlich falsch übersetzt, um die mystische Qualität und den Stil von Nostradamus 'Schriften zu unterstützen. Es ist selten, eine englische Übersetzung von Nostradamus zu finden, die auf seiner Originalausgabe basiert.
- Nostradamus verwendete diese Lateinisierung seines Vornamens erstmals in einem 1550 erschienenen Almanach. Die Veröffentlichung war so erfolgreich, dass Nostradamus beschloss, jährlich eine Version zu schreiben. Als Sammlung enthalten diese Almanache mindestens 6.338 Prophezeiungen und 11 Jahreskalender. Als Reaktion auf die Popularität dieser Almanache interessierten sich Adlige und weit entfernte Führer für Nostradamus und beschäftigten ihn für Horoskope und andere „psychische“ Ratschläge des Mystikers.
- Nostradamus versuchte sich auch in den Heilkünsten und schrieb zwei Bücher über medizinische Wissenschaft;  
    Paraphrase von C. GALIEN, sus l'Exhortation de Menodote aux estudes des bonnes Artz, memement Medicine, und Traité des fardemens. In diesen medizinischen Texten sind Beschreibungen von Methoden zur Behandlung der Pest und der Herstellung von Kosmetika enthalten.
- Um die Version des Französischen anzusprechen, in der Nostradamus schrieb, sagen einige, er habe „Altfranzösisch“ verwendet, obwohl er in Wirklichkeit in „[[Mittelfranzösisch]]“ schrieb, das im fünfzehnten und sechzehnten Jahrhundert statt im neunten bis vierzehnten verwendet wurde; Modernes Französisch wurde erst ab dem 17. Jahrhundert verwendet. Was auch immer Nostradamus ursprünglich geschrieben hat, wird selten verwendet. Mit der sehr beliebten Übersetzungstaktik, zuerst Altfranzösisch in Modernes Französisch und dann Modernes Französisch in die Zielsprache zu übersetzen, ist es sehr unwahrscheinlich, dass diese Übersetzungen von der hohen Qualität waren, die erforderlich war, um die ursprüngliche prophetische Bedeutung von Nostradamus beizubehalten.
- Bei Nostradamus gibt es durch Fakten nicht viel zu bestätigen. Bei all der Fehlübersetzung, Mystik und zum Nachdenken anregenden Prophezeiung scheint der mittelfranzösische Astrologe nichts weiter als ein poetisches Phänomen zu sein, das die Welt mit der Fähigkeit, Zufälle vorherzusagen, schockiert hat. Nostradamus erweist sich als interessant, wenn man bedenkt, wie wichtig qualitativ hochwertige Übersetzungen sind