
Ich wachte heute morgen durch die neue Weck-Funktion in meiner Home Assistant-Config auf. Aber ich blieb nicht lange wach. Das heisst: die Technik an sich funktioniert, nur ich nicht. 

Ich bin dann gegen 9:50 wieder aufgewacht, und habe bis um 11:30 gebraucht, um tatsächlich aufzustehen.

Nach einer Dusche (12:15) und einer Katzenwäsche (ich sollte meine Haare nach hinten kämmen und ggfs. gelen, sieht gut aus) - habe ich dann eine Erledigungstour gemacht. Retouren zur Post gebracht. Mein Rezept abgeholt. Kurz auf dem Schleierhof nachgeschaut (und Tupperware abgeworfen), getankt, und eingekauft. 

Alles in allem also fast so etwas wie ein produktiver Tag ... Aber es ist so viel zu tun. Und oft ist es einfach der Antrieb. 

Gestern habe ich ein Video gesehen, in der die Reihe "heart -> mind -> guts" auf "want -> think -> do" aufgelöst wird ... und das der Trick ist, es einmal zu wollen. Und Und vielleicht ist das tatsächlich das Problem: Vielleicht wollte ich einfach nicht genug. Vielleicht muss ich mein Herz erst dazu bringen, in Aktion zu treten. Und vielleicht habe ich zu viel gewollt, in der Vergangenheit, dann aber nicht umgesetzt. 

Vielleicht ist das also das ganze Thema: Was will ich eigentlich? 

- Ich will ein neues Auto
- Ich will eine Reise nach [Japan](<Japan, Reise nach>) machen - und ich will sie komfortabel. 
  - Wie komme ich dahin
    - Aufwand: 5000-30000 Euro
- Ich will endlich Ordnung in meinem Umfeld haben - in meinem Leben, aber auch in meiner Wohnung.
- Ich will 90 Kilo wiegen - mithin ca. 55 Kilo weniger als jetzt.
  - Wie komme ich dahin?
    - Ernährung
      - Weniger Mist essen. 
      - Nur kaufen, was auch gegessen wird (keine großen Packungen Nudeln usw wenn eine kleine es auch tut)
      - Weniger tierische Produkte, mehr Pflanzen
    - Bewegung
      - Laufen! Ist auch gut für die Seele.
        - Im ersten Schritt: tägliche Steps auf 10k steigern
        - Samstagvormittags: Künzelsau-Tour
        - Einkaufen zu Fuß mit Rucksack (dann wird auch weniger Scheiß eingekauft)
      - Training
        - Sand kettle bags...