 Heute Nacht folgenden Traum gehabt:

Ich bin offenbar Stammgast in einem touristischen Hotel, möglicherweise in [[Marokko]]. Ich muss dort wohl schon einige Male gewesen sein, denn ich kenne mich dort gut aus. Ich werde auch von den Hotel Angestellten erkannt.

Diesmal aber checke ich mit meiner Familie ein. Meine Familie war noch nie dort, und generell noch nie in größeren Hotels. Sie wissen gar nicht, wie man sich anmeldet, wie man seine Hotelzimmer bekommt, all das erledige ich für Sie. Dabei stelle ich fest: beim Checkin habe ich meinen Reisepass nicht vorrätig. Offenbar habe ich ihn zu Hause gelassen (wie ich so einreisen konnte? Ungeklärt!).

Meine Mutter und mein Bruder gehen schon mal vor, mein Vater und ich checken danach ein. Wir bekommen Einzelzimmer direkt nebeneinander auf Ebene Sechs. Dabei stellt sich heraus, wie weitläufig der Hotelkomplex ist. Er stellt sich auch heraus: Leute mit "Interessen in anderen Ländern" (entweder weil sie von dort kommen oder weil sie es so genannt haben) werden auf thematisch ausgelegten Ebenen untergebracht. Ebene sechs ist die amerikanische Ebene. Im realen Leben haben wir kein besonderes Interesse an Amerika.

Wir kommen heraus aus dem Aufzug und treffen recht schnell Markus und meine Mutter. Selbst diese eine Ebene ist sehr weitläufig, und wir befinden uns schnell in etwas, dass sich wie ein Einkaufszentrum mit amerikanischen Themen und Waren versteht. Dort sind viele Menschen. Und viele Läden, die klassisch amerikanische Waren anbieten. Unser Hotelzimmer finden wir vor Ende des Traums nicht.