Gerade habe ich die Bestätigung bekommen, dass WhatsApp auszahlt. 471 €, das ist schon in Ordnung. Natürlich habe ich bei meinem Stream Geld verloren aber das ging auch mit vielen Faktoren zusammen, die das nächste Mal besser machen würde.

Die erste Woche im neuen Shop ist vorbei, und naja, ein guter Start war das nicht. Der Vorstand ist ein Mensch, der sehr auf sich achtet. Und das erwartet er auch von seinen Mitarbeitern. Mir wurde auch gleich am zweiten Tag gesagt, dass ich in diesem Punkt an mir arbeiten müsse, so würde man mich nicht zum Kunden mitnehmen. Er fände es schade, dass ich meinen ersten Eindruck so versaut habe, anderen wäre es auch aufgefallen. Ja richtig ist es gibt Optimierungsbedarf, meine Haare waren zu lang, meine Fingernägel sammelten über den Tag verteilt Schmutz an. Auch, dass sie mich beim Mittagessen natürlich am Burger versaut habe, war peinlich genug. Habe das Hemd? Es war ein süßer Baumwollhemden, etwas dicker, neu, das ist besonders verknittert war, hatte ich nicht wahrgenommen.

Übermorgen habe ich die Kreisbau in der Wohnung. Man wolle eine Wohnkontrolle machen. Also habe ich heute den ganzen Tag versucht das Wohnzimmer aufzuräumen, bin noch ein Grundstück weitergekommen aber gut ist das hier nicht. Das Schlafzimmer ist noch völlig unangetastet. Das Bad müsste ein Grund gereinigt werden. Ich habe morgen also einiges vor.

Was ich morgen auch vorhabe: da ich morgen um acht muss ich zum Amt gehen, und klären, was mit meiner Gewerbeanmeldung los ist. Ich hab die zwar eingeworfen, aber eine Bestätigung habe ich nicht erhalten, auch keine Rechnung. Ohne Gewerbeanmeldung kann ich nicht zu Karten Market. Ohne Gewerbeanmeldung bekomme ich das Geschäftskonto nicht, alles hängt an dieser Gewerbeanmeldung.

