#RitaHohenberg 
 Mutti hat Krebs. Was ursprünglich als verschleppte Erkältung wahrgenommen wurde, ist tatsächlich in circa 3 cm großer Tumor im Halsbereich. Es gibt auch schon eine Nachbarmetastase. Die Ärzte legen sich noch nicht fest, aber mir ist bewusst geworden, dass das wohl der Anfang vom Ende ist. Die KI meint je nach Lage, Art, und anderen Faktoren sprechen wir von Monaten bis Jahre.
 
 Aber: die Frau ist 69, tendenziell sieht die Sache eher schlecht aus.
 
 Und: ich mach mir auch Sorgen um Vater. Während Mutter, ganz Volk, in ein aggressive Grundhaltung geht, gegen jeden und alles: Ärzte, andere Ärzte, Vater, ist Vater mit der Gesamtsituation offensichtlich überfordert und braucht Verarbeitungszeit.

Ob Mutter den ein der Lage verstanden hat, weiß ich nicht. Vielleicht ist da auch ein gutes Maß Verleugnung dabei. Jedenfalls wird sich auf Nebenkriegsschauplatz zurückgezogen, man wollen nicht ins Krankenhaus, wenn man kein Einzelzimmer habe, man wollen nicht mit Ausländer auf dem selben Zimmer liegen, Ärzte seien alles Geldschneider, die SLK Kliniken hätten einen schlechten Ruf, irgendwas ist immer. 

Ich könnte jetzt sagen: solange sie kämpft, kämpft sie, und wer kämpft, ist noch nicht schwach und gebrechlich. Aber: ich befürchte auch, dass sie jetzt ins esoterische abdriftet. Vor allem, nachdem Jennifer in diesen Bereichen unterwegs ist.

Und ich? Ich lasse die KI basierend auf dem, was ich weiß, Prognosen ausstellen und mir wird klar die Situation ist schlecht. Nicht, weil ich der Kiki glaube, sondern weil die Kiki mir potentielle Zukunftswege zeigt. Und ich fühle mich schäbig, weil ich mich mental auf eine schwere Zeit und auf ein Leben ohne meine Mutter vorbereite.