Dies ist die Zeit zu erwachen. Ich weiß schon seit Jahren bald Jahrzehnten, dass ich schlafe. Ich weiß, dass das schlafen mir nicht gut tut. Aber das Bett war zu warm, die Muskel zu träge, was mich erwartete, zu Düste, um zu erwachen. Also schlief ich hoffte Tag von Tag, das ist einfach irgendwann aufhören würde.
Aber es hörte nicht auf durch Untätigkeit entleere Kruchten, mir Chancen, Potenziale.
Wie begann es? Vielleicht durch Trauma. Meine Eltern waren keine besonders geselligen Menschen, genauso wie es ihre Eltern davor nicht waren und auch ich bin ihr Eigenbrötler.
Als ich Kind war, drei, 4,5 Jahre, spielt ich viel alleine. Meine Mutter gab sich Mühe, Fehler selbst immer wieder in eine Art depressive Trägheit. Damals habe ich das nicht verstanden, selbst heute verstehe ich es kaum.
Mein Vater? Zuerst studierte er, dann steckt er alle Energie in die Vorbereitung und sperrt den Bau des Hauses. Er hat für dieses Haus gekämpft. Sein Frieden hat es viele Jahre später gefunden, und doch: er war viel erschöpft, wollte und brauchte seine Ruhe.
Und ich? In Langen im Kindergarten hatte ich noch Freunde. Damals war auch meine Mutter noch eingebunden, nahm Teil an Salzgebäck und Ponpon machen, kochte zusammen mit Amerikaner (?). Dann zogen wir um nach Waldenburg, kurz bevor Markus geboren wurde. Auch hier gab es noch Kontakt, aber die Hohenloher waren anders, mehr transaktionell. Spätestens nach der Grundschule zerschlug sieht das dann alles.
Klar: ich entwickelte eine rebellische Phase, wechselte mehrfach die Schule, entfremdete mich von allen. Auf dem Schleierhoff dann: absoluter Stille, noch mal ganz andere Menschen, Menschen, mit denen ich nicht klar kam Schule, Frust zu Hause, Frust. Kein Wunder, dass das Internet fing.