 Heute ist Markus Geburtstag. Zugegebenermaßen: das war für mich nie ein besonders wichtiger Tag. Ein Geburtstag halt. Nicht mal meine eigenen sind mir immer besonders wichtig.

Und doch: heute ist besonders, denn ich fühle mich auf dem Schleierhof nicht willkommen. Seit dem Fallout mit Mutter vor 14 Tagen (als ich sie offen darauf ansprach, ob sie nach ihren Ausfällen an ihrem Geburtstag wieder "normal" ist (grob unplausible Aktionen nachdem kurzfristig ein MRT-Termin frei wurde und sie von meinem Vater quasi dorthin getragen wurde, danach warf sie das Telefon mit Geburtstagsgrüßen einer sehr lieben Bekannten durch den Raum), wurde kein Wort mehr gesprochen. Als ich letzte Woche am Wochenende vorbei kam, verweigerte sie den Kontakt und kam nicht einmal aus ihrem Schlafzimmer heraus.

Ich habe mich damit abgefunden, dass sie, ob ihre Krebserkrankung, nicht den Weg der Heilung, sondern den Tod gewählt hat (für sie sind alle Ärzte 'Verbrecher'). Aber ihre Abschiedsshow, die muss ich nicht gut finden.

Jedenfalls fühle ich nicht willkommen. Ich habe Markus als ein Computerspiel auf Steam gekauft, dass er heute Nachmittag, wenn er vom Büro kommt, automatisch zugestellt bekommt mit Grußnachricht. Ist es auch nicht so, als lege er besonderen Wert auf Geburtstage, aber ich möchte zeigen: meine Abwesenheit ist kein Ausdruck gegen ihn.

 dazu noch habe ich diese Woche den Kontakt zu Jennifer (und der Familiengruppe) offiziell beendet. Sie ist mir einmal zu viel über den Mund gefahren. Mit ihrer – Brachial Art glaubt sie, Menschen verzeihen ihr, wenn sie sie permanent beleidigt. Nicht mehr mit mir. Wieso sind eigentlich alle Frauen in meiner Familie bekloppt?

Jetzt sitze ich also hier, und frage mich: bist du der neue Onkel Horst geworden? Eigenbrötlerisch, alleine stehend und alleinstehend, nachtragend, seine Vision des richtigen durchsetzen müssend? Sind die Kontaktabbrüche, die Du damals als familiären Hass wahrgenommen hattest, gerechtfertigt gewesen?