 Gestern Abend Traum gehabt. 
 Ich arbeite mit Lars (einem neuen Kollegen) an einem Projekt. Der Kunde dieses Projekt existiert tatsächlich und ich arbeite tatsächlich daran. Lars geht mit mir Mittagessen, fährt in einem relativ klapprigen Gestell, dass er ein Tuktuk erinnert oder an eine Ape, dorthin, und eröffnet mir, dass der Kunde keine weiteren Zusammenarbeit mit mir wünscht. Ich sei in Anführungszeichen zu alt und zu unhygienisch. Das trifft mich hart. 
 Auf der Bierbank neben mir sitzen zwei junge Burschen, die das alles aufmerksam mit verfolgen, und aus dem Zusammenhang und über Internetrecherche herausfinden, wer ich bin. Sie schlagen mir vor, etwas mit ihnen zu machen. Ich nenne sie die Business Buben. 
 Lars fährt mit seinem Gefährt wieder los, und ich springe gerade so auf. Aber der Fahrer ist gar nicht Lars. Es ist eine Frau, die sehr jung aussieht. Sie fährt auch nicht zum Arbeitsplatz zurück, sondern an einen Ort, den ich nicht kenne. Diese Art wirkt zunächst einmal wie ein sich in einer Burg befindliches mittelalterlich magisches Souvenirgeschäft. Unter anderem lassen sich dort in einem der Räume Zauberstäbe kaufen. Besser gesagt: Nachbildungen von Zauberstäben, die an aktuelle Filme und Pop-Kultur erinnern (der Turm von Mordor als Zauberstab, Harry Potter, ...) Diese Laden ist ungewöhnlich gut besucht, und man drängt sich mehr durch die Gänge, als dass man wirklich Teile beobachtet. Ich komme dort aber nicht weg. 
 Die Frau nimmt mich mit auf ihr Zimmer, und eröffnet mir, dass ich dort bleiben werde. Bei einem Blick aus dem Fenster wirkt das Ganze wie Pyrenäen, Spanien, oder wie Montenegro, ich sehe auch ein See, neben dem offensichtlich ein Freizeitgrundstück eines reichen Menschen liegt. 
 Irgendwann entwickle ich romantische Gefühle für Sie. Ich erkenne bei der Frau handelt es sich um ein Vampirin, deren Problem es ist, ewig jung und schön zu sein, aber nicht geliebt zu werden. Ich mache ihr Advancen, bis hin zu körperlichen Kontakt. 
 Plötzlich befinde ich mich zurück zu Hause. Meinen Eltern wurde wohl Lösegeld abgefordert. Das haben sie doch nicht gezahlt. Ich Stücke zusammen passiert ist, was ihr für Unglauben sorgt, denn die Dinge, die ich erkenne, stammen zu einem 2000 Jahre alten Umfeld. Während meine Eltern in meinem Zimmer über mich wachen, schlafe ich auf dem Betonboden ein, mit nichts als einem Karton als Kopfkissen.