 Heute Nacht folgende Träume gehabt:

## Traum 1

Ich spreche mit anderen Personen, diese weisen mich darauf hin, dass im Keller des Atomkraftwerks Tschernobyl sich noch eine große Menge sehr seltener Pokémon Karten befindet. Ich habe bedenken, die Strahlung, der Zustand, die potentielle Gefahr für potentielle Käufe. Aber ich gehe tatsächlich mit.

Der Keller stellt sich als Niedriglagerhalle dar, in der tatsächlich im großen Haufen offensichtlich neuwertige (obwohl sie dort seit 40 Jahren liegen müssen und die Lagerung alles andere als optimal ist) und sehr selten / teure Pokémon Karten befinden. Wir reden hier von Gegenwerten in Höhe von mehreren Millionen Euro. Ich beginne sie fast schon radikal, mit einem Schaufel, einzusammeln.
## Traum 2

Ich bin Gefangener in einem staatlichen Gefängnis. Ich weiß, ich bin unschuldig. Ich weiß auch, um eine Chance zu haben, meinen Fall möglicherweise neu aufzurollen, muss ich mich absolut mustergültig verhalten.

Es wird Abend. Ich werde in meine Zelle eingeschlossen. Plötzlich bekomme ich bunte Visionen. In der Zelle befindet sich plötzlich ein Arzt, ich nehme zu diesem Zeitpunkt kein Geschlecht war, nur eine Person in einem weißen Kittel. Auf die Visionen angesprochen, sagt diese Person mir, sie haben mir "etwas Gutes" getan. Ich erkenne das Schema als sehr intensiven LSD Trip. Die Person sagt auch, intravenös würde eine heftige Phase innerhalb von wenigen Sekunden beginnen. Das passiert doch.

Ich komme ungewöhnlich schnell wieder zu mir. Ein Aquarium (es handelt sich eher um sowas wie eine aufgehängte Blase) ist offenbar absichtlich beschädigt, und die Goldfische sind durch Löcher in die vermeintliche Freiheit geflohen, jetzt sterben sie auf dem Boden. Ich sammle sie soweit es geht auf und bringe sie ins Aquarium zurück, kann die Beschädigung aber nicht reparieren. Die Tür zu meiner Zelle steht auf. Ich weiß: ich darf den Raum nicht verlassen, um meine Chancen auf die Beeidigung nicht zu riskieren. Ich weiß auch, wer immer die Tür aufgelassen hat, kommt zurück. Ich versuche, mich darauf vorzubereiten. Ich weiß: die Beschädigungen am Aquarium deuten auf eine potentiell gewalttätig Gewalt. Die Ärztin (jetzt eindeutig als Frau erkennbar) kommt zurück mit einem großen Messer. Sie macht einen irren Eindruck. Will mich erstechen. Ist gleichzeitig leidenschaftlich – liebestoll. Ich wäre mich so gut es geht, ohne selbst aktiv Gewalt auszuüben. Ich schreie um Hilfe. Irgendwann kommen die Wärter, inklusive des Hauptwärters, die erst mal mich mit einem Vorschlag zu Boden bringen. Dennoch wird die Lage erkannt, und die Ärztin als Aggressorin identifiziert. Sie sagt mir: sie habe mir noch ein paar Geschenke hinterlassen, zwischen der schwarzen Unterwäsche. Dort finde ich (offenbar als Liebesbeweis), ihren abgeschnittenen Zopf.

Szene wechselt, und ich komme nicht mehr vor. Freunde von mir erhalten den Zopf offenbar per von mir gesendete Post. Machen ein paar tote Gewitter, und öffnen eine Kiste, in der bereits zehn weitere solche Zöpfe von anderen Frauen (Mutmaßungen, aber die Haarfarben sind unterschiedlich.) vorhanden sind. Dort legen Sie, wieder mit zeitigen Sprüchen, den weiteren Zopf der Ärztin hinzu.

