 #RitaHohenberg
 Wieder einmal steht die Maschine. Wieder einmal wegen Mutti. Ich möchte das nicht falsch verstanden haben: ich bin schon froh, dass sie da ist. Noch da ist. Bei einem Bullshit in den letzten Jahren passiert ist, hätte sie sich eigentlich ein paar gute Jahre verdient. Aber die Maschine steht.
 Meine Mutter, die 2025 noch die selbe Dauerwelle trägt, wie sie in den Siebzigern und Achtzigern modern war. Meine Mutter, die von ihrer Familie permanent ausgebeutet und missachtet wurde, und es versuchte, in der eigenen Familie besser zu machen. Und das gelang ihr! Klar gab es schwierige Momente. Aber die Art kleinbäuerlichen Bullshit, die von den Volk kam, die hatten wir nicht. Doch ist sie eine Volk. Das gemütliche, das heile Welt-ige... aber auch die künstliche Aufregung über alles und jeden, der nicht nur latente Rassismus und die Ausländerfeindlichkeit, das stammt von ihrer Mutter und von ihrem Bruder.
 Jetzt sitze ich also hier und Ort meine Gedanken. Auf der einen Seite ist es natürlich wichtig, so viele positive Momente wie möglich mit dir zu verbringen, solange sie noch da ist. Auf der anderen Seite weiß ich auch als Sohn spiele ich momentan die geringere Rolle. Was sie glücklich macht: der Enkel. Ein Teil von mir fühlt sich heute schuldig, dass ich damals keine Beziehung aufgebaut habe, keine Frau überzeugt habe, ihr Leben mit mir zu verbringen, keinen Enkel gegeben habe. Ich fühle mich schuldig, weil ich weiß: die Freude, die sie jetzt zieht, hätte ich sie schon zehn Jahre früher haben können. Wenn ich noch nicht als sozialer Krüppel gewesen wäre.
 Auf der anderen Seite sehe ich jetzt: man muss dokumentieren, was da noch an Wissen da ist.